#Утворення


Принцип утворення часової форми Past Simple дуже схожий із принципом утворення Present Simple. Точніше, ми утворюємо його, змінюючи інфінітивну форму дієслова в стверджувальних реченнях. Запитання та заперечення ми утворюємо за допомогою допоміжного дієслова <span class="p1">did</span>.

Давайте згадаємо основні типи речень ще раз.

<center><h5>Основні типи речень:</h5></center>
<ul>
<li><b>Стверджувальні</b> – речення, що містять повідомлення про події, факти, явища тощо.</li>
<li><b>Питальні</b> – речення, що містять запитання та спонукають співрозмовника до відповіді.</li>
<li><b>Заперечні</b> – речення, що містять заперечення подій, фактів, явищ тощо.</li> 
</ul>

<hr>

<center><h5>Основні типи дієслів:</h5></center>
<ul>
<li><b>Допоміжні дієслова</b> – це дієслова, що допомагають утворювати нам часові форми, питання та заперечення. Вони виконують виключно граматичну функцію в реченні, не мають ніякого лексичного значення і, відповідно, не перекладаються. Для Past Simple це допоміжне дієслово <b>did</b>.</li>
<li><b>Інфінітив</b> – початкова безособова форма дієслова. Це та форма дієслова, яку ми бачимо в словнику. В англійській мові обов’язково включає частку "to" перед дієсловом: <b>to work,<br> to learn, to go</b>. </li> 
</ul>

<hr>

Також, варто відмітити, що у випадку із Past Simple ми починаємо розрізняти <span class="p1">правильні</span> і <span class="p1">неправильні</span> дієслова.

<div class="eoz-wrap">
<span class="eoz">Визначення</span>
<div class="eoz-text">
<b>Правильні дієслова</b> – утворюють форму минулого часу за допомогою додавання закінчення <span class="p1">-ed</span> до інфінітиву (без частки to).
</div>
</div>

Наприклад:
<ul>
   <li>work (Infinitive) – work<span class="p1">ed</span> (Past)</li>
   <li>play (Infinitive) – play<span class="p1">ed</span> (Past)</li>
   <li>dance (Infinitive) – danc<span class="p1">ed</span> (Past)</li>
</ul>

<div class="eoz-wrap">
<span class="eoz">Визначення</span>
<div class="eoz-text">
<b>Неправильні дієслова</b> – утворюють форму минулого часу «особливим» шляхом: чергуванням голосних в основі слова,
повністю змінюючи основу, або навпаки без будь-яких змін.
</div>
</div>

Наприклад:
<ul>
   <li>to teach (Infinitive) - taught (Past)</li>
   <li>to run (Infinitive) - ran (Past)</li>
   <li>to cut (Infinitive) - cut (Past)</li>
</ul>

В англійській мові налічується близько 200 неправильних дієслів і ознайомитись з ними можна в [таблиці неправильних дієслів](http://english2.ed-era.com/2/tablitsya_nepravilnih_diesliv.html).

